♪Đừng sợ hãi, cái gọi là học sinh giỏi♪
♪Chính bạn cũng là
huyền thoại trong mắt ai đó♪
♪Đừng dừng lại,
hãy trưởng thành bằng tất cả sức mình♪
♪Như hoa nở giữa mùa hè rực rỡ♪
♪Hãy định dạng lại
cuộc đời ngay lúc này♪
♪Toán Lý Hóa cũng đâu quá khó♪
♪Tuổi trẻ chênh vênh
nhưng ta dần dần mạnh mẽ♪
♪Con tim này vẫn cháy bỏng nhiệt thành♪
♪Theo kịp nhịp bước,
bung hết mình giải phóng♪
♪Bầu trời đêm rực sáng,
soi lối ta phiêu bạt♪
♪Tớ sẽ cùng cậu can đảm mà bay xa♪
♪Tình yêu tớ vẫn cháy bỏng nhiệt thành♪
♪Lấp lánh trong ánh mắt mỉm cười♪
♪Hãy cùng nhau vượt qua
mọi rào cản của thời gian♪
[Tôi Ở Đỉnh Cao Đợi Cậu]
[Tập 21]
Anh à.
Đừng mà.
Tôi mời anh ly nữa.
Được.
Con trai tôi
thi đỗ được Đại học Tài chính
là nhờ có Tuyết Giao
luôn phụ đạo cho nó.
Ủa…
Con trai anh là…
Chú ơi,
công ty cháu còn có việc,
cháu đi trước đây ạ.
Nói đến là đến luôn kìa.
Cháu chào cô chú.
Trùng hợp ghê.
Lại gặp nhau rồi.
Đây… là Dịch Thiên Úc mà?
Thiên Úc?
Bạn cùng bàn của Tuyết Giao,
còn lên sân thượng nhà mình
ăn uống rồi đấy.
Nhớ ra rồi.
Ăn uống trên sân thượng.
Đâu chỉ có ăn uống.
Hai đứa nó cùng bị gọi phụ huynh,
cùng chịu phạt,
là những người có họa cùng chịu.
Giờ Thiên Úc
phong độ tuấn tú quá.
Giống tôi mà.
Thằng bé này giờ giỏi lắm.
Chuỗi nhà hàng chúng ta đang ngồi,
đều là do nó lập mô hình kinh doanh.
Nguyên lý một phần trăm,
lợi ích cận biên gì đó,
một đống thứ,
tôi chẳng hiểu.
Tất cả… là nhờ nó.
Tóm lại nó nói gì, tôi đầu tư nấy,
đầu tư gì lãi cái đấy.
Vậy hả?
Thiên Úc à,
cháu xem,
mẹ Tuyết Giao
thường xuyên
đầu tư mấy thứ nhỏ nhặt,
sau này phải giao lưu
học hỏi với cháu nhiều.
Học từ cháu nhé.
Không đâu ạ.
Cô chưa là gì hết.
Không đến mức học hỏi.
Toàn là ân nhân cả,
con cứ nói rõ ra,
nghe chưa?
Cứ coi như mẹ ruột mình ấy.
Tuyết Giao phải về công ty,
con đưa bạn đi.
- Vâng.
- Không cần.
Không cần.
Đi đi.
Gì mà không cần?
Giờ khó bắt xe.
Bạn cùng bàn của con mà.
Con khách sáo làm gì?
- Mau lên.
- Mau đi đi.
Vậy con đi trước đây.
Đi đi.
Bố mẹ ăn ít thôi nhé.
Đúng là duyên số.
Lại tiếp diễn rồi nhỉ?
Tiếp diễn rồi.
Đúng là không ngờ.
Sau này chúng ta gặp mặt nhiều hơn.
Được.
Cứ coi đây như quán nhà mình.
Sau này có bạn bè tới…
Anh khách sáo quá.
Không sao.
Có bạn tới cứ gọi một cuộc,
tôi sắp xếp hết
là xong.
Nào…
Được…
Vốn dĩ tôi định
đi tham gia tiệc tiếp đãi của Hoa Sáng,
nhưng bố tôi bảo
có người đánh nhau ở nhà hàng của bố.
Ai ngờ tôi đến xem
bố tôi với bố cậu
lại đang uống với nhau.
Cũng không phải là đánh nhau,
chỉ tranh cãi chút thôi.
Không lẽ là nhà cậu với nhà anh ta
đánh nhau?
Bạn bè cũ gặp nhau
mà sao lại theo kiểu này?
Làm tôi cũng không dám
nói gì luôn.
Tề Lỗi?
Cậu… cậu mặc thế này
làm tôi không nhận ra nổi.
Cậu thì chẳng khác gì.
Hồi cấp ba đã phấn đấu cật lực,
phấn đấu tới mức trước kỳ thi đại học
cả lớp mình như tiêm thuốc kích thích.
Giờ không kéo theo bạn học phấn đấu nữa,
có kéo theo đồng nghiệp không?
Tôi nghe Úc nói
giờ cậu là người
có sự nghiệp thành đạt.
Cậu không nhìn xem sếp người ta là ai.
Đây là WeChat của mẹ tôi mà?
Cô đang hỏi tôi
mấy chuyện đầu tư.
Sao?
Không được trả lời à?
Cậu…
Cậu đừng dạy bừa nhé.
Được.
Tuân lệnh.
Dịch Thiên Úc, ôi mẹ ơi.
Cậu lẩm bẩm cái gì đấy?
Mau về phòng thủ.
Thiên Úc.
Về phòng thủ, đi đi.
Phòng thủ.
Có tự tin không?
Có!
Ba, hai, một.
Cố lên.
♪Giở từng ký ức ngày xưa lưu giữ♪
♪Từng hàng dấu chân chồng chéo nhau♪
Uống nước đi.
Cảm ơn.
[NFG Tập đoàn Hoa Sáng]
Ai có mắt như mù vậy,
chiếm chỗ đỗ xe của mình.
Có chuyện gì?
Đây là chỗ đỗ xe của tôi,
phiền anh dời xe đi.
Chỗ đỗ xe của anh?
Viết tên anh à?
Anh là ai?
Anh là người trong công ty tôi à?
Sao tôi chưa gặp anh bao giờ?
Tôi nói cho anh biết,
mau lái xe ra chỗ khác.
Người ngoài công ty
không được đỗ xe ở đây.
Anh biết tôi là ai không
mà dám lớn lối ra lệnh cho tôi?
Anh là ai?
Tôi là ai?
Tôi là trợ lý tổng giám đốc
Tập đoàn Hoa Sáng.
Phân nửa số người
vào công ty đều phải qua tay tôi.
Tôi là máy điểm danh của công ty.
Sao tôi chưa gặp anh bao giờ?
Anh ở phòng ban nào?
Tôi là tài xế của sếp Dịch,
thượng đế của các anh,
nhà đầu tư của
Đầu tư Lam Sơn.
Một tài xế mà dám
giành chỗ đỗ xe với tôi.
Một trợ lý
mà dám giành chỗ đỗ xe với sếp Dịch.
Tay.
Một tài xế
mà chó cậy thế chủ.
Có gì mà ghê gớm?
Vào đi.
Đại Thần.
Đây là chương trình
cuộc họp hàng tuần lát nữa diễn ra.
Anh xem đi.
Sao lại là anh ta nữa?
Gặp rồi à?
Gặp tài xế của anh ta.
Diễu võ giương oai.
Có một nhân vật thế này,
năm 2017
mua đồng tiền số
với giá 370 đô la Mỹ,
tới cuối năm
bán ra với giá 20 nghìn đô la Mỹ.
Đến năm 2018,
bán hết sạch cổ phiếu Mỹ
trước khi cổ phiếu sập sàn,
bất động sản trong tay tăng giá gấp đôi
cũng dần dần bán bớt.
Năm 2019
lại chuyển sang mảng công nghệ,
bắt kịp nhịp tăng lớn nhất.
Năm 2020
lại chuyển sang
đầu tư vàng tránh rủi ro.
Vừa mua là lên mốc giá kỷ lục.
Người này có mắt thần thông à?
Thần thánh phương nào vậy?
Là sếp Dịch này đây.
Sếp Dịch này bây giờ
chắc đang ở chỗ phòng Tài chính.
Lát nữa
cậu chịu trách nhiệm tiếp đón.
Ông đây không hầu nữa.
Sao tổng quản Lâm
giận ghê vậy?
Không biết nữa.
Phát điên gì thế?
Lên làm sếp rồi quên ơn xưa.
Hồi anh khởi nghiệp
là ai không rời bỏ,
luôn ở bên anh?
Những người khác bỏ việc mấy lượt rồi,
những ai chưa bỏ
cũng là tôi xoa dịu giúp anh.
Đúng là qua cầu rút ván,
ăn cháo đá bát, vắt chanh bỏ vỏ.
Làm sếp đúng là chẳng ai ra gì.
Anh là ai?
Ném đi giúp tôi.
Cảm ơn.
Cũng không phải sếp nào
cũng không ra gì.
Sếp Dịch, mời đi bên này.
Thực ra tôi không
coi ai là đối thủ cả.
Bởi lẽ đều là thị trường lựa chọn
thúc đẩy cái mạnh, đào thải cái yếu.
Thời đại của B&C kết thúc
thì rất nhanh thôi,
sẽ có một thương hiệu mới thay thế nó
rồi đứng ra dẫn dắt
làn gió cạnh tranh tích cực mới
trong ngành của chúng ta.
Tốt lắm.
Bây giờ tôi sẽ báo cáo công việc
với các sếp.
Giao thức V2X quan trọng nhất của C3
hiện đang vận hành thử,
mọi mặt đều ổn định.
Nhưng vận hành thử
cũng có khác biệt rất lớn
so với môi trường thực tế.
Dù về mặt lý thuyết,
nó có thể xử lý
những tình huống phức tạp
mô phỏng tình hình giao thông.
Nhưng sau khi chạy trên đường,
trong các tình huống thực tế,
có thể tránh chướng ngại vật
tuyệt đối hay không,
đây là vấn đề chủ chốt tiếp theo
mà nhóm dự án các anh cần khắc phục.
Vâng.
Cố Tuyết Giao, chuyện này là sao?
Như cậu thấy đấy.
Đúng là thể hiện cảm xúc
rất trọn vẹn.
Màn tranh chấp thường thấy
giữa đội Kỹ thuật I và II.
Chúng tôi quen cả rồi.
Đưa tóm lược cuộc họp cho cô ấy xem.
Biến thành
buổi họp mặt bạn học trường số bảy rồi.
Trò chối bay chối biến
giống học sinh tiểu học đấy.
Cậu nói ai là học sinh tiểu học?
Tóm được ai thì nói người ấy.
Ghi âm buổi họp lại chưa?
Sắp xếp thành tài liệu công việc
gửi cho cô ấy xem.
Để tôi xem ai dám viết
chuyện không liên quan
vào báo cáo công việc.
Đừng mơ đánh lừa dư luận.
Tôi đánh lừa dư luận lúc nào?
Xin lỗi nhé.
Hôm nay nhiều việc quá.
Cao Duệ đưa cậu
đi tham quan thế nào rồi?
Khá ổn.
Sao sếp Lận có một mình vậy,
trợ lý đâu?
Đuổi việc rồi.
Nói đuổi là đuổi à?
Nào,
mọi người tham quan tiếp đi.
Sếp Dịch,
mời đi bên này.
Việc nào ra việc đấy nhé.
Ai chẳng biết việc nào ra việc đấy.
Sếp Lận.
Anh đến đúng lúc lắm.
Anh đến phân xử đi.
Bắt đầu từ hôm nay,
đội Kỹ thuật I và đội Kỹ thuật II
gộp lại.
Hiệu suất chuyển hóa và tính tái hiện
của giao thức kết nối mạng V2X
cạnh tranh gay gắt như vậy,
hai đội nên hợp tác với nhau.
Không hợp tác nổi.
Tôi lại thấy hai người có thể hợp tác,
mà còn rất ăn ý.
Giờ lại đứng chung chiến tuyến,
cùng đối đầu với tôi rồi?
Đây là quyết định của hội đồng cổ đông.
Mời bạn nhậu.
Tôi thấy hôm nay
cậu hơi quá đáng rồi phải không?
Cãi nhau tận mặt với tôi.
Quá đáng cũng đâu bằng cậu.
Sao lại bảo là
lợi ích riêng của tôi?
Được.
Vậy sau này hai ta giao hẹn,
chỉ cần là chuyện công việc,
quy hết về công việc,
không nâng cao quan điểm cá nhân.
Được không?
Cố gắng vậy.
Cố gắng cái gì?
Tôi muốn chắc chắn.
Chắc chắn sẽ cố gắng.
Tớ tới muộn rồi.
Tự phạt ba ly.
Cậu uống kìa, khát rồi hả?
Các cậu chẳng đáng mặt
niềm hy vọng của trường số bảy gì cả.
Uống cái gì thế này?
Jackie,
tôi gửi hai chai rượu xịn ở đây,
lấy ra cho tôi nhé.
Được.
Sếp Tôn tốn kém rồi.
Chuyện nhỏ.
Tớ vừa ngồi xuống muốn nghỉ ngơi chút
mà điện thoại cứ réo như đòi mạng.
Vắng tớ là Trái Đất ngừng quay hay sao?
Cũng chưa biết chừng đấy.
Cậu mau làm việc đi.
Đừng để uống bữa rượu
mà ảnh hưởng sự nghiệp vĩ đại của cậu.
Đúng đó.
Thôi được.
Vậy các cậu uống rượu trước đi,
không cần để phần cho tớ đâu.
Nhưng buôn chuyện
phải để phần tớ nữa nhé.
A lô, chào anh.
Nào.
Cảm ơn sếp Tôn.
Cậu lại đi công tác à?
Tôi đâu có giống ai kia,
trong cuộc sống của tôi
không chỉ có công việc
mà còn có đàn ông.
Thôi đi.
Động đúng chỗ đau.
Tôi định dọn đến
ở cùng Lận Chi Hoa một thời gian.
Bố mẹ tôi cứ lo
hai chúng tôi giống bố mẹ anh ấy,
vài bữa lại cãi nhau một trận.
Bố mẹ tôi bảo tôi là
có giỏi thì thử xem.
Thử thì thử.
Vậy mà cậu còn
lãng phí thời gian ở đây với tôi làm gì?
Đi đi.
Nói đến chuyện mấu chốt rồi đây.
Tôi đến nghe ngóng
giúp anh tôi mà.
Anh ấy cứ hỏi tôi
dạo này cậu đang bận chuyện gì,
sao lại không
trả lời tin nhắn anh ấy nữa.
Hai người sao vậy?
Chẳng sao hết.
Tuyệt thật.
Tôi hiểu rồi.
Cậu lại hiểu gì nữa?
Đàn ông thần kinh thô như anh tôi,
thời buổi nào rồi
còn chơi trò âm thầm ở bên bảo vệ.
Cậu dùng cái trò
đối phó với tôi hồi cấp ba
với anh ấy đi.
Năm đó cậu còn ra tay được với tôi,
đừng nương tay với anh ấy.
Vậy hay là
cậu hỗ trợ tôi?
Cậu nói đi,
tôi làm.
Làm gì thế?
Cậu xem xem.
Cậu thoa đỏ quá rồi đấy.
Không đỏ.
Đỏ như mông khỉ rồi.
Không được…
Phải nhiều như vậy.
Cậu…
Đây là rượu Romanée Conti đó.
Tôi biết mà.
Phải là Romanée Conti.
Mau lên,
mau gọi điện cho người đó.
Tôi không ổn nữa rồi.
Không…
Tôi say rồi.
Đang yên đang lành, giả say làm gì?
Cậu xem đi,
khán giả cũng nhận ra,
diễn xuất của cậu cũng không ổn lắm.
Các cậu nhận ra được
nhưng đàn ông thần kinh thô
thì chưa chắc đã nhận ra.
Đàn ông thần kinh thô?
Ở đâu thế?
Chuyện dài lắm.
Sếp Tôn,
hay là
cậu đóng vai
khách mời hữu nghị giúp tôi?
Phí tham gia của tôi đắt lắm.
Vậy thì thôi.
Phải nhờ cậu giúp tôi rồi.
Diễn hay vào, nghiêm túc đi.
Chóng mặt.
Được.
Anh ôm chặt vào.
Được…
Cô ấy uống nhiều vậy là vì anh à?
Bạn gái anh, anh tự hỏi đi.
Coi chừng cụng đầu.
Em cũng uống không ít,
chờ lát anh đưa cô ấy về xong
rồi tới lo cho em.
Anh tuyệt đối đừng có quay lại.
Em cảm ơn anh.
Giờ có em rể tương lai,
đủ lông đủ cánh rồi.
Em đủ lông đủ cánh từ lâu rồi.
Anh lên xe đi.
Ừ, chú ý an toàn nhé.
Vâng.
Giao.
Anh tới muộn rồi.
Không,
anh tới đúng lúc mà.
Vậy hả?
Em uống rượu à?
Em uống một chút xíu thôi.
Đã nói là thế giới hai người mà?
Sao lại biến thành thế này?
Tối mai…
Tối mai nhất định phải
xếp công việc ra sau.
Em ủng hộ.
Anh…
Ra ngoài…
Anh mau quên
mặt em vừa nãy đi nhé.
Được, anh quên rồi.
Xin lỗi, anh
vẫn chưa quen
sống cùng em.
Nhưng lần sau anh sẽ chú ý.
Lần sau chắc chắn sẽ gõ cửa.
Lần sau anh thấy em treo sợi dây
trên tay nắm
là anh biết em ở trong nhé.
Anh biết rồi.
[NFG Tập đoàn Hoa Sáng]
Thi Vận.
Cậu cũng ở đây à?
Sao thế?
Đã yêu nhau rồi mà vẫn lịch sự vậy?
Anh cậu có vấn đề sinh lý
hay tâm lý vậy trời?
Chắc là… có lẽ anh ấy…
không vấn đề gì chứ.
Tôi thiếu sức quyến rũ đến thế à?
Cậu…
Chắc chỉ là anh ấy
nhát gan thôi.
Thôi, đừng nhắc đến anh ấy nữa.
Nói về sếp Lận đi.
Hôm qua tôi thấy
trong nhóm chat công việc,
sao mà bốn giờ sáng
vẫn đang làm việc thế?
Không ở bên đó…
Chúng tôi đang…
Người lớn rồi, khỏi giải thích.
Đi đây.
[Giám đốc kỹ thuật
Cố Tuyết Giao]
A lô.
Thầy Phó.
[Văn phòng hiệu trưởng]
[Ảnh tập thể lớp Ước Mơ]
Khẩu hiệu tốt nghiệp của tôi là
[Tề Lỗi]
tôi giỏi nhất,
tôi đỉnh nhất.
[Dịch Thiên Úc]
[Kế hoạch tương lai:
Trở thành một vận đông viên bóng rổ]
Không muốn nói tạm biệt.
[Không muốn nói tạm biệt.
- Dịch Thiên Úc]
[Cố Tuyết Giao]
Quá khứ
là lời nói thật của tuổi
trẻ không nuối tiếc,
tương lai
là trò thử thách thẳng tiến không lùi.
[Quá khứ là lời nói thật của
tuổi trẻ không nuối tiếc,]
[tương lai là trò thử thách
thẳng tiến không lùi.]
Romain Rolland từng nói
chúng ta không nên than thở
vì chuyện đã qua.
Đều nên làm nhất
là nhìn về phía trước.
Đừng quay đầu lại.
Thời gian trôi qua nhanh quá.
Mới chớp mắt
mà lớp đàn anh đàn chị các em
đều đã thành công trong sự nghiệp,
trở thành tầng lớp
xuất sắc trong xã hội.
Cũng là nhờ
thầy giám thị Phó dạy dỗ tốt.
Không đúng,
giờ phải gọi là thầy hiệu trưởng Phó.
Sao em cũng giống mấy người khác vậy?
Nhưng mà thầy thích.
Phải rồi,
trên đường tới đây
em thấy trên bảng tin của trường
có rất nhiều thông báo học hổng.
Học sinh khóa này hạnh phúc vậy sao?
Cũng là nhờ ơn các em còn gì.
Đàn anh đàn chị đều thành công như thế,
lại còn lập quỹ giáo dục.
Đều được hưởng ké
từ bọn em đấy.
Quỹ giáo dục?
Đúng rồi.
Em cũng quen người khởi xướng
quỹ giáo dục đó đấy.
Chính là bạn cùng lớp em,
hình như còn là…
Bạn cùng bàn.
Đúng rồi.
Nhắc Tào Tháo là Tào Tháo tới liền.
Nhóc con,
sao em vào mà không chào hỏi gì?
Người thành lập quỹ giáo dục
mà thầy hiệu trưởng Phó nói
là cậu?
Bọn mình tốt nghiệp
cũng mười năm rồi nhỉ.
Nơi này thay đổi nhiều quá,
sắp không nhận ra luôn.
Ngày càng tốt hơn rồi,
không có gì đáng tiếc hết.
Ý cậu là người hay là trường học?
Cả hai.
May mà nơi này không thay đổi.
Cậu còn nhớ trước kia
cậu ở dưới xem tôi đánh bóng rổ không?
Cố lên…
Không nhớ nữa.
Thực ra còn rất nhiều thứ
chưa bao giờ thay đổi.
Không còn sớm nữa,
công ty tôi còn có việc.
Bạn học cũ mà,
sau này tôi tổ chức buổi họp lớp,
chúng ta cùng ôn chuyện nhé.
Cố Tuyết Giao,
cậu đang sợ điều gì?
Dịch Thiên Úc.
Buông tôi ra.
Cố Tuyết Giao.
Trước kia tôi luôn nghĩ
tôi có thể giả vờ không biết gì cả
giống như cậu.
Nhưng sau này tôi phát hiện ra
tôi không làm được.
Tôi không nhẫn tâm được như cậu.
Phải,
tôi về nước là vì cậu.
Trong lòng cậu thấu tỏ,
nên cậu đang trốn tránh tôi, đúng không?
Dù sao chúng ta cũng là bạn học cũ,
tôi trốn tránh cậu
là vì không muốn khiến cậu khó coi.
Tôi có bạn trai rồi,
và chúng tôi rất yêu thương nhau.
Nếu cậu không biết
nên giữ khoảng cách hợp lý
như thế nào,
thì sau này chúng ta
đừng gặp lại nhau nữa.
Tôi chỉ muốn nói cho em biết,
tôi mới là lựa chọn tốt nhất của em.
Tôi với cậu
trước giờ
chỉ là
bạn học bình thường.
Buông ra.
Cố Tuyết Giao.
Vì em mà tôi từ bỏ bóng rổ,
thay đổi thói lười nhác.
Tôi thay đổi hết tất cả
những chuyện em không thích.
Nhưng có một điều duy nhất
chưa bao giờ thay đổi.
Đừng nói nữa.
Tôi đã trở thành người như em thích,
vì sao chúng ta không thể
thử xem sao?
Đừng điểm tô cho con đường
mà bản thân cậu chưa từng đi.
Tôi có người yêu rồi.
Dù là quá khứ,
hiện tại
hay tương lai,
chúng ta đều không có khả năng.
Vì sao?
Vì tôi đã thử rồi.
Sao anh biết Dịch Thiên Úc
là người yêu cũ của em ở kiếp trước?
Lần này
em với cậu ấy thực sự chỉ luôn là
bạn bè bình thường.
Em bảo ở kiếp này, Dịch Thiên Úc
liệu có khác không?
Nhỡ mà
cậu ấy thay đổi thì sao?
Tuyết Giao.
Tôi sẽ giành lại cuộc đời thuộc về tôi,
cuộc đời của chúng ta.
Về rồi à?
Anh xuống bếp nấu mấy món.
Con khỉ nhà ai thế này?
Nhanh nhẹn quá nhỉ?
Bất ngờ chưa?
Cảm ơn anh.
Chi Hoa, đừng làm nữa.
Mau lại đây.
Một bàn đầy đồ ăn, đủ rồi.
Chi Hoa.
Người bận rộn như cháu
lại đích thân xuống bếp.
Không có gì,
đây là món cuối rồi ạ.
Chẳng mấy khi anh ấy được khoe tay nghề,
cứ để anh ấy thể hiện đi.
Ngồi đi.
Cô chú.
Lần này cháu mời cô chú đến
chủ yếu là vì cháu rất xin lỗi
chuyện lần trước.
Lần trước không phải lỗi tại cháu,
chỉ là chút tai nạn thôi.
Đúng không?
Phải đó,
liên quan gì đến cháu đâu.
Sau đó Tuyết Giao nói với cô chú rồi,
tình hình nhà cháu
toàn là mẹ cháu ra tay dạy dỗ bố cháu.
Vậy là cô chú yên tâm một nửa rồi.
Ban đầu còn hơi lo
lỡ bọn trẻ mấy đứa
không may có mâu thuẫn gì
mà cháu lại ra tay với Tuyết Giao…
À không phải.
Ý chú ấy là
lỡ như Tuyết Giao
cũng muốn dạy dỗ cháu…
Anh thấy sao?
Như vậy thì được.
Chú ơi.
Cháu mời chú.
Được.
Nào.
Thật vinh hạnh,
được uống với con rể tương lai
của chú.
Sau này là người một nhà rồi,
đừng nói xin lỗi gì đó nữa.
Nào.
Đúng vậy…
Vâng.
Trưa nay
quận Công nghệ cao thành phố Kinh Hải
xảy ra một vụ tai nạn giao thông,
lái xe bị thương nghiêm trọng.
Theo phản ánh từ người chứng kiến,
chiếc xe gặp tai nạn
là mẫu C2 của thương hiệu Hoa Sáng,
có dấu hiệu phanh không nhạy.
Đài chúng tôi sẽ liên hệ
với chuyên gia trong ngành
để gửi đến quý vị
chương trình chuyên đề…
Sếp Dịch ở đây phải không?
Chờ chút.
Sếp Dịch thế nào rồi?
Chúng tôi đại diện cho Hoa Sáng
đến xin lỗi.
Sao mấy người còn mặt mũi đến đây?
Thiên Úc nói rồi,
không gặp ai ở Hoa Sáng hết.
Tôi hiểu tâm trạng cậu ấy lúc này,
chiếc xe cậu ấy lái bị tai nạn
là chiếc ô tô C2 mà chúng tôi
tặng cho Đầu tư Lam Sơn,
bây giờ chưa có kết luận về sự cố,
chúng tôi là bên
chịu trách nhiệm đầu tiên,
thế nên chúng tôi tới để xin lỗi.
Đại diện cho Hoa Sáng.
Chờ lúc nào sếp Dịch
bằng lòng gặp chúng tôi,
chúng tôi sẽ tới.
Tề Lỗi.
Tôi không chỉ đại diện cho Hoa Sáng
mà còn đại diện cho bản thân.
Dù sao chúng ta cũng từng là bạn học,
tôi cũng giống cậu,
rất lo cho thương tích
của Dịch Thiên Úc.
Cậu ấy không muốn gặp chúng tôi,
chúng tôi có thể đi luôn,
nhưng
cậu nói cho tôi biết
tình hình bây giờ của cậu ấy được không?
Tề Lỗi.
Chờ chút.
Thiên Úc nói
cậu ấy chỉ gặp mình cậu.
Để tôi.
Cúi nhìn chăm chú không nói gì,
đang tạm biệt di hài à?
Uống nước đi.
Không cần.
Càng uống càng đau.
Lần này tôi đến là muốn…
Tôi tha thứ cho em.
Dù sao
chúng ta cũng là bạn bè
bao nhiêu năm mà.
Là bạn bè,
tôi phải xin lỗi cậu,
là một thành viên
trong đội ngũ kỹ thuật của C2
tôi càng phải xin lỗi cậu.
Chờ có kết quả đánh giá sự cố,
tôi chắc chắn
sẽ cho cậu một câu trả lời.
Tôi mệt rồi,
em về trước đi.
Càng giống tạm biệt di hài hơn đấy.
Hơn nữa người cúi mình xin lỗi
phải là Lận Chi Hoa chứ.
Giờ cả việc này
cũng làm thay được à?
Xin cậu hãy tin tôi,
tôi chắc chắn sẽ
cho cậu câu trả lời thỏa đáng
về lý do sự cố.
Tôi phải nghỉ ngơi,
em về đi.
Hôm nay tôi thật sự
không nói gì được nữa.
Dịch Thiên Úc.
Đừng chạm vào cậu ấy.
Bệnh nhân bị thương
dây thần kinh cột sống,
tùy tiện đỡ lên…
Từ từ.
Có thể sẽ làm bị thương nặng thêm.
[NFG Tập đoàn Hoa Sáng]
Sao vẫn chưa làm rõ nguyên do
chuyện phanh xe mất tác dụng?
Chúng tôi đã kiểm tra hết
hệt thống máy chủ đám mây
thông tin xe C2
nhưng
hiện tại vẫn chưa
tìm ra điểm bất thường nào.
Vậy giờ đang nghi ngờ vấn đề phần mềm
hay vấn đề phần cứng?
Không biết.
Không có chút manh mối nào.
Tôi không cần biết dùng cách nào,
trước buổi họp báo giải trình sự cố
phải tra rõ ràng nguyên do.
Bây giờ tôi phân công nhiệm vụ.
Cao Duệ,
cậu phụ trách kiểm tra
các vấn đề phần cứng,
đưa hết các linh phụ kiện trên xe
đến phòng thí nghiệm.
Châu Thi Vận,
cô phụ trách vấn đề phần mềm,
đặc biệt là chức năng tránh rủi ro
của hệ thống hỗ trợ lái xe cao cấp.
Vâng.
Chạy lại hết các code nguyên bản
lên máy thử.
Về phần mềm,
để tôi phụ trách cho.
Tôi rành mảng này.
Sếp Cao,
nếu anh có gì bất mãn
về năng lực làm việc của tôi
thì anh cứ nói thẳng với tôi.
Giờ là lúc tranh cãi những chuyện này à?
Báo cho Cố Tuyết Giao
để cô ấy tái hiện
môi trường tai nạn nữa.
Cố gắng quy nạp hoàn toàn
quỹ đạo chạy xe trong
tất cả các điều kiện sự cố.
Tư Kỳ,
cô tiến hành kiểm tra
máy chủ đám mây lại lần hai.
Mau, nhanh nhẹn lên.
Lâm Gia Đống?
Vừa hay, tôi chưa phê duyệt
báo cáo từ chức của cậu,
giờ đang lúc cần
đồng nghiệp cũ…
Hôm nay tôi đến
đại diện cho sếp Dịch và Lam Sơn.
Sau tai nạn của sếp Dịch,
hiện tại tin xấu về Hoa Sáng
đang lan truyền chóng mặt.
C2 bị hủy đặt hàng hàng loạt.
Các bên đầu tư
bao gồm cả Lam Sơn
đều đang nghi ngờ năng lực
của anh Lận,
tôi tới để thu xếp
mớ bòng bong cho mấy người.
Đại Thần Lận,
giữa chúng ta
thế sự xoay vần.
[Giới thiệu người sáng lập Hoa Thần
Lận Chi Hoa]
Nhìn gì mà nhìn?
Làm việc tiếp đi.
Đàn anh.
Tôi đi cùng anh.
Tôi không làm nữa.
Vậy tôi cũng không làm nữa.
Tôi cũng không làm nữa.
Đàn anh, tôi cũng đi cùng anh.
Tôi cũng thế.
Tôi cũng không làm nữa.
Đàn anh, tôi cũng đi cùng anh.
Mấy người góp vui làm gì?
Mấy người chịu trách nhiệm kỹ thuật,
bên đầu tư còn chưa truy cứu kìa.
Lâm Gia Đống.
Từ khi dì cậu rớt đài
cậu ngay lập tức
tỏ lòng trung thành với chúng tôi,
tôi phải biết sớm rằng
cậu là loại
gió chiều nào xoay chiều nấy.
Không phiền các người
truy cứu chúng tôi.
Giờ chúng tôi sẽ
đi theo anh Lận luôn.
Quả nhiên đàn ông
đến lúc chết vẫn còn trẻ trâu.
Cảm ơn mọi người.
Nhưng…
Sếp Lận cần mọi người ở lại.
Tuyết Giao.
Mọi hành động hiện tại của công ty
có khác gì
B&C năm đó?
Ai thích ở lại thì ở.
Tóm lại,
tôi không ở lại.
Nhưng muốn đi
cũng phải đi cho rõ ràng.
Điều quan trọng nhất lúc này
là điều tra rõ nguyên nhân sự cố,
đừng hành động thiếu suy nghĩ.
Chi Hoa.
Các thành viên nhóm điều tra sự cố
đều bị tạm dừng quyền hạn rồi.
Anh nói thế bằng thừa.
Trạng thái nghỉ việc
mặc định là
không phải nhân viên của công ty,
Anh nói thêm câu nữa,
tôi sẽ kiện anh tội
tiết lộ bí mật kinh doanh.
[Bạn đã bị thu hồi quyền hạn]
Xin lỗi nhé giám đốc Cố.
Xem xét mối quan hệ trước đó
giữa cô và Lận Chi Hoa,
trước kia có kết quả
điều tra chính thức,
chúng tôi chỉ có thể giữ lại cho cô
các quyền hạn ít rủi ro an toàn.
Anh…
Được.
Tôi tôn trọng quyết định của công ty.
[Khoa nội trú]
Vậy mai tôi sẽ tới thăm cậu.
[Đội ngũ sáng lập Hoa
Sáng nghỉ việc tập thể,]
[cắt giảm nhân viên
như thay máu]
Nếu em tới thăm tôi
chỉ là để
tôi tha cho Lận Chi Hoa
thì tôi khuyên em không cần tới nữa.
Cậu hiểu lầm rồi,
tôi chỉ muốn thể hiện
sự áy náy của bản thân tôi.
Không liên quan đến Lận Chi Hoa.
Tôi tin Lận Chi Hoa
có thể tái sinh bằng
chính khả năng của mình,
không cần tôi giúp bừa.
Được.
Vậy tôi chúc anh ta
được như em nói,
tái sinh từ chỗ chết.
A lô.
Tuyết Giao, cậu mau về đây một chuyến.
Có phát hiện mới.
Sao vậy?
[Xe tự lái của Hoa Sáng bị hỏng phanh]
[Ai đảm bảo cho an toàn
cho xe không người lái]
[Sự cố an toàn Tập đoàn Hoa Sáng]
Không còn nhiều thời gian
cho họ xử lý khủng hoảng truyền thông.
Mấy hôm nay phải
giữ cho tin nóng đều là về Hoa Sáng.
Đại diện nhà đầu tư Hoa Sáng
lái chiếc C2 của các người
mà xe mất kiểm soát,
tin sốt dẻo thế này,
Lận Chi Hoa,
anh định lật kèo thế nào đây?
Chào mọi người,
mua bữa sáng cho mọi người đây.
Cảm ơn.
Không được.
Cái này cho Thi Vận,
cô ấy thích ăn ngọt.
Nào, mau ăn đi,
nghỉ ngơi một lát.
Đang bận,
đừng quấy rối.
Anh Lận,
chẳng trách tên anh lên mục tin nóng.
Làm gì có ai vắt kiệt nhân viên như anh.
Em gái tôi bị anh
bắt cóc đến thì không nói,
đến cả Thi Vận
cũng phải tới nhà anh tăng ca.
Tình huống đặc biệt.
Bọn em đều bị
hạn chế quyền điều tra,
giờ tất cả đều trông chờ
vào Thi Vận nhà anh đấy.
Đúng đó.
May mà bình thường hai bọn em
hay làm trái ý nhau ở công ty,
nếu không bây giờ phía Lam Sơn
cũng không đồng ý để Thi Vận
tiếp tục rà soát kiểm tra phần mềm.
Không đúng, Chi Hoa à.
Đừng nói là cậu đã tính trước
phía Lam Sơn
sẽ hạn chế đội ngũ của chúng ta nhé?
Anh quấy rầy Thi Vận rồi.
Không phải.
Tôi có phát hiện mới.
Mọi người nhìn đây.
Tôi đã tổng hợp
mô phỏng quỹ đạo lái
của tất cả chúng ta,
phát hiện ra một
hiện tượng rất thú vị.
Đó là
quỹ đạo mô phỏng của mọi người
đều không trùng lặp với
quỹ đạo lái xe thực tế
của Dịch Thiên Úc.
Quỹ đạo lái của Dịch Thiên Úc
sao lại thẳng tắp như vậy?
Vì cậu ta không thực hiện động tác
quay vô lăng trong tiềm thức
như mọi người
thường làm khi gặp tình huống khẩn cấp.
Chính xác.
Thường thì mọi người,
đặc biệt là những tài xế
có kinh nghiệm phong phú
khi gặp nguy hiểm
thường sẽ đạp phanh trước,
nếu phanh mất tác dụng
sẽ xoay vô lăng theo bản năng
để tránh nguy hiểm.
Nhưng quỹ đạo lái của cậu ta
thẳng tắp thế này
chỉ có hai tình huống.
Một là
lúc ấy cậu ta sợ quá,
không kịp phản ứng,
- hai là…
- Hoặc là…
Cậu ta biết trước
xe sẽ gặp sự cố.
Sao có thể chứ?
Giờ vẫn chưa thể kết luận vội vàng.
Trong nhật ký chương trình hệ thống xe
có ghi chép lại mọi thao tác của xe.
Điều tra rõ sẽ hiểu ngay thôi.
Đây chính là chỗ tôi cảm thấy
có uẩn khúc hơn.
Máy chủ của công ty
lại tiến hành bảo trì
đúng vào khoảng thời gian đó.
Cho nên nhật ký chương trình
trong chiếc xe gặp tai nạn
của Dịch Thiên Úc
đã bị mất rồi.
♪Phòng tối thinh không♪
♪Rón rén thắp lên ngọn đèn lặng lẽ♪
♪Chỉ mong không còn âm u trống rỗng♪
♪Giở từng ký ức ngày xưa lưu giữ♪
♪Từng hàng dấu chân chồng chéo nhau♪
♪Là chúng ta dần bước tới gần nhau♪
♪Cứ để định mệnh đưa đường ta bước♪
♪Cùng trao dũng khí
chẳng chút ngại ngần♪
♪Chỉ mong được đồng hành cùng anh
trên chuyến xe thời gian♪
♪Nếu như anh cũng♪
♪Hiểu thấu bí mật trong mắt em♪
♪Sẽ nhận ra anh vẫn luôn ở trong tim em♪
♪Em thử dang rộng vòng tay♪
♪Vì tình yêu này em luôn chắc chắn♪
♪Em đang chờ anh trên đỉnh cao♪
♪Dù gió có mạnh cũng chẳng sao♪
♪Có một bóng hình rất gần kề♪
♪Em biết chắc chắn đó là anh♪
♪Em thử dang rộng vòng tay♪
♪Vì tình yêu này em luôn chắc chắn♪
♪Em đang chờ anh trên đỉnh cao♪
♪Dù gió có mạnh cũng chẳng sao♪
♪Có một bóng hình rất gần kề♪
♪Em biết chắc chắn đó là anh♪